Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: The rebellion left Grekulak's capital in ruins. The Akladians escaped to the west, chased by Grekulak's allies, burning in deserts, drowning in swamps, fighting the saurians tooth and claw to reach fertile lands, and beset by all kinds of the most nightmarish of creatures. This really was an epic journey; survived by less than a quarter of those who had left Grekulak's lands.
ja: その反乱の末、Grekulak の首都は廃墟と化しました。Akladia 人は西へと逃走しましたが、Grekulak の仲間たちに追われ、砂漠では焼かれ、沼地では溺れ、肥沃な土地を求めてトカゲたちと歯と爪で戦い、あるとあらゆる悪夢のような野獣に付きまとわれました。これは正に波瀾万丈の旅でした。結局生き残ったのは、Grekulak の土地を離れたときの４分の一ほどでした。

source: When they finally arrived in Wesnoth, they immediately started a brutal conquest. As you know, the kingdom was deeply fragmented then, and at the beginning, all of the squabbling Wesnothian kings looked at the Akladians as a tool they could use to gain an advantage over the others - potential allies or mercenaries - rather than a terrible menace.
ja: 彼らが Wesnoth に着いたとき、さっそく残忍な征服を開始しました。ご存知のとおり、王国は深刻なほどに分断されていて、当初、些細なことで対立し合っていた Wesnoth の王たちは Akladia 人を他の王に対して優位に立つための道具、つまり潜在的な同盟者や傭兵として見ていて、恐るべき脅威とは見なしていませんでした。

source: Even the fall of Weldyn was not enough to convince the Wesnothian kings to unite against this common danger. They came together temporarily and even won a large battle, but after this victory they went back to their old quarrels. So they were taken, one by one. Only Elensefar and the last outposts on the sea shore and the north were left, some of them ruled by members of the royal line of... questionable legitimacy. Almost the whole of Wesnoth became the spoil of the Akladian barbarians, who introduced their unthinkably stringent and cruel laws into civilised lands, chasing mages and murdering elvish and dwarvish traders.
ja: Wesnoth の王たちにとって、Weldyn の陥落さえ、共通の危険に対して団結するために十分な理由とはなりませんでした。彼らは一時的には団結して大きな戦闘に勝利することもありましたが、その後にはまた元の争いの状態に戻っていました。そして彼らは一人ずつ捕らえられたのです。最後に残ったのは Elensefar と浜辺の砦、そして北部の砦だけとなり、そのうちの幾つかは、王室としての正当性に疑問のある者たちによって統治されていました。全 Wesnoth の殆どは Akladia 人の蛮族の戦利品と化して、彼らは文明化された土地に考えられないほど厳しく残酷な法を導入し、魔術師を追い払い、エルフやドワーフの商人を殺害しました。

source: Eventually, your grandfather, Gawen, divided the land among his four sons. Akladians have become far less ruthless, cruel and fearsome now, after years of reasonable prosperity. They even started to mix with Wesnothians, and your father was neither the first nor the last who married a Wesnothian woman.
ja: やがて、あなたの祖父の Gawen 様は国土を４人の御子息に分割して分け与えられました。Akladia 人は何年もの繁栄の年月を経て、今や冷酷でも残酷でも、ましてや恐ろしい存在でもなくなり、今では Wesnoth 人と交流するまでになったのです。Wesnoth の女性と結婚した男性は、あなたのお父上が最初でも最後でもありません。

source: In the meantime, Grekulak has been trying to gather what was left after the fall of his kingdom. The Akladian rebellion was a serious blow to him. I think it took him more than a century to rebuild his forces. He abandoned his plans of breeding a new race of warriors and now relies on armies of the undead, armies that cannot rebel against him. His minions have arrived here now, trying to seduce orcs and some of the Akladians with promises of gold, fame and who knows what else.
ja: 一方、Grekulak は、彼の王国崩壊後に残った物を集めようとしていました。Akladia 人の反乱は彼には深刻な打撃となりました。その軍隊を再建するために100年以上は掛かっただろうと思います。新たな戦士の種族育成の計画を放棄して、今やアンデッドの軍隊に依存しています。彼に反逆できない軍隊ということです。今その手下たちが到着し、オークと Akladia 人を金や名声やその他にも何か約束しているか不明ですが、そうしたもので誘惑しようとしています。

source: This story... Deorien, are you sure about this?
ja: その物語は... Deorien 、それは確かなのか？

source: There, he's finished his story. Can we kill him now?
ja: ということで、こいつの話は終わったわね。もう殺していいかしら？

source: Mother, don't you get it? It means we are practically half-orcs!
ja: 母さん、聴いてなかったのか？ 要するに僕らは、事実上ハーフオーク、つまり人間とオークの混血ということだよ！

source: No, Gawen. Grekulak used the human form as a base and added few orcish features. To describe Akladians as half-orcs is a gross oversimplification.
ja: 違います、Gawen 様。Grekulak は人間を基本にしてオークの要素を少し足し込んだのです。Akladia 人をハーフオークだなんて、その表現はあまりに単純化しすぎです。

source: So why did you tell us that whole story?
ja: だとすれば、あなたはなぜこんな話を私たちにしたのですか？

source: You have probably heard the stories about the coming of an Akladian messiah. I think that Grekulak is the source of this stories. He wants to appear amongst the Akladians, to seize control over them again. But we may use those stories against him. The Oracle has also started to make prophecies of her own, and they are more unclear - and more popular - than Grekulak's. While Grekulak's stories state that the new messiah will not be Akladian, the more popular version - from the Oracle - is that he will not be fully Akladian.
ja: Akladia 人の救世主の出現に関する話をおそらく耳にされたと思います。Grekulak がその話の出どころではないかと思います。Akladia 人の前に姿を現して、再び彼らを支配下に置きたいのでしょう。でも私たちはその話を逆の目的に利用できるかもしれません。預言者様も、あの方独自の予言を出されていて Grekulak のものよりも不明瞭で一般性も高いのです。Grekulak の話では新しい救世主は Akladia 人ではありませんが、預言者様の予言では「完全な Akladia 人ではない」と言っています。

source: I think you understand now, Gawen. You will become that new messiah. In better times, Wesnoth might have defeated Grekulak easily. Even Akladians could defeat him on his own if not for the current unrest. But in this time of disunity Grekulak has a good chance of taking over these lands, and then over the whole world.
ja: もうご理解いただけたでしょう、Gawen 様。あなたが新たな救世主になるのです。もっとよい時代であれば、Wesnoth は Grekulak を安々と倒せたでしょう。Akladia 人でさえ、もし今のように不安定な状況でなければ、彼を倒せたかもしれません。しかし今、団結できていない中では、Grekulak がこの地を奪い取り、やがて全世界を手中にする絶好の機会なのです。

source: Messiah, ha, ha, ha, that's rich! I really miss Karen - she would probably immediately create some witty song about this. Gawen the messiah! First the king, and now the messiah! Quite the career for someone who is considered a bastard by Akladians and an uncouth barbarian by the Wesnothians!
ja: 救世主か、ハッハッハ、それは凄い！Karen が恋しいよ、まったく。彼女ならきっと、すぐに気の利いた歌を作るだろうね。救世主 Gawen！初めは王で、今度は救世主か！ Akladia 人からは私生児扱いされ、Wesnoth 人からは無作法な野蛮人扱いされている者にしては、たいした出世だ！

source: No, Gawen. For a great many Akladians, especially common clan members, Gawen Hagarthen is the rightful king. Only a jealous faction of rebellious Akladian lords hates you. But you are the only person who can unite both Akladians and Wesnothians, who can forge one nation of them, and defeat the forces of evil led by Grekulak, which are even now almost upon our very doorstep.
ja: そうではありません、Gawen 様。大勢の Akladia 人、特に一般氏族の者たちにとって Gawen Hagarthen は正当な当主、王なのです。ある嫉妬深く反抗的な Akladia 領主の一族があなたを嫌っているだけなのです。しかし、Akladia 人と Wesnoth 人両方を団結させられるのはあなたしかいません。両国を一つの国として確立し、Grekulak 率いる邪悪な勢力を倒す、それができるのです。そしてそのときが今、正に目前にまで迫っているのです。

source: And how do you think I am supposed to do it? I'm just going to say 'hey guys, you may call me the messiah now'? Isn't some kind of miracle needed for this kind of stuff?
ja: それで、私は何をすればいいというのだ？「やあ、皆さん、私を救世主と呼んでもよいぞ。」と言うだけでいいとか？この手のことには、奇跡的な何かが必要なのではないのか？

source: The Oracle will declare you to be the messiah, and Akladians from all the kingdoms, including even the other Akladian kings, will acknowledge you. You are also of the Wesnothian royal line, so Wesnothians will recognise you as their legitimate ruler. As Gaumhaldric you were able to make a name of your own. And I, and all surviving mages, will serve you as well.
ja: 預言者様は、あなたが救世主となるだろうと宣言されていますし、Akladia の各王を含む王国全体の Akladia 人が、あなたを認めるでしょう。 あなたは更に、Wesnoth 王家の血統も継いでいます。ですから Wesnoth 人もあなたを正当な支配者として認めることでしょう。あなたは Gaumhaldric として名を成すことができました。そして私も、生き残った魔術師全員も、同じくあなたにお仕えすることになるでしょう。

source: Oh, shut up, foul mage! Everything you told us is blasphemy. Gawen Hagarthen is the rightful king of Vakladia...
ja: おい、黙れ、くされ魔術師め！お前の話は全部、神への冒涜だ。Gawen Hagarthen は、Vakladia の王の正当な王で...

source: ...and you are his mother, and therefore you would be not just the queen dowager, but the queen mother. He could rule over the whole of Wesnoth, as well as over all Akladian kingdoms.
ja: ...そしてあなたは、そのお母様であり、それゆえ、あなたは前王妃であるだけでなく、王太后でもあるのです。彼は Wesnoth 全体と、 Akladia の全王国をも支配することができるのです。

source: Deorien, do you really think Gawen can unite Akladia and Wesnoth? You're not serious, aren't you? Let me demonstrate... hey, Lorin, do you think underlings are the equals of Akladians?
ja: Deorien 、あなたは本当に Gawen が Akladia と Wesnoth を統一できると思っていますか？ 本気ではありませんよね？ 見ててください... なあ Lorin 、君は下っ端たちが Akladia 人と同等だと考えているかい？

source: You have to be joking.
ja: 冗談はやめてよ。

source: Deorien, they have a whole religion about their own supremacy over the rest of the world. That God himself chose them to be masters of every other nation and race. And you are saying we can coexist?
ja: Deorien 、彼らは世界中の他の国よりも優勢にあるという宗教を持っていると考えているんだ。神自身が、他の全ての国や種族の頂点として選択したのだとね。それでもあなたは、私たちが共存できると言うのかな？

source: Yes. Moreover, this is already happening. No matter what the great Akladian lords are saying, how they are flaunting their own superiority, how heinous they may find the idea of being on equal grounds with Wesnothians, it IS happening. Akladian clansmen are marrying Wesnothian women. Akladian peasants are seeking the help of a shaman in next village. It is just a beginning, but it is a good beginning.
ja: ええ。しかも、既に起きているのですよ。偉大なる Akladia の領主たちが何と言おうとも、いかに彼らが優位さを誇示しようとも、Wesnoth 人と対等になることをいかに邪悪であると考えようとも、正に起きているのです。Akladia の氏族の男性たちは Wesnoth 人の女性と結婚しています。Akladia の農民は隣の村の呪術師の助けを求めています。これは始まりに過ぎません。でも、喜ばしい始まりなのです。

source: And the Akladian faith in one God ruling the world seems to be attractive to other peasants, who no longer have to remember a plethora of rites and observances. If we can strip away the part about Akladian superiority, it may well became a religion uniting the nation, because in the face of orcish threats, undead incursions, and so on, you - Akladians, Wesnothians, and Dunefolk - WILL became one nation, sooner or later.
ja: そして、世界を支配する唯一神への Akladia 人の信仰は、有り余るほどの祭式や行事をもはや覚える必要のない他の農民たちにとって魅力的なようです。もしもその信仰から Akladia 人の優位性に関する部分を取り除けるなら、国をまとめ上げる宗教となるかもしれません。なぜなら、オークの脅威やアンデッドの襲撃などに直面したときには、あなた方 Akladia 人と Wesnoth 人、デューンフォークが、遅かれ早かれ一つの国となるのですから。

source: Can we kill him now? He is a blight on the face of the earth! A mage!
ja: もうこいつを殺していいかしら？こいつは地上に災厄をもたらすわよ！魔術師なのよ！

source: You may recruit mages now.
ja: 魔術師を雇用できるようになりました。

source: Return of the King
ja: 王の帰還

source: Once again, I was inside the walls of Vattin. I had dreamt about this moment many times, but I never expected I would be so... terrified. Gawen claimed his throne, and he was busy accepting envoys from every corner of Vakladia acknowledging him as king, both Wesnothians and Akladians alike... not to mention his beard was now full-grown.
ja: 私はもう一度、Vattin の中にいた。このときを何度夢に見たことか、と思ったけど、まさか... これほど不安で怖さを感じることになるとは思ってもいなかったわ。Gawen は玉座に就いて、彼を王と認めた Vakladia 各地からの使節 ― Wesnoth 人も Akladia 人らしき者も ― を受け入れることに大忙しだった。言うまでもないけれど、彼の髭は立派に生え揃っていた。

source: But I felt like a hunted animal. Everywhere I looked, I met eyes full of distrust and disdain. I wasn't sure how long I could keep my secret; I tried hard, but it was getting harder with every passing day. Did they know already? Maybe they were just pretending they didn't? These were strange days, when I felt both happy and terrified, when I was both trying to escape from - and wait for - every hour.
ja: でも私はまるで捕獲された動物のような感覚を覚えた。どこを見ても、不信や軽蔑に満ちた目がこちらを見ていた。 私の秘密はいつまで隠しおおせるだろうか。頑張ってはみるけれど、日が経つにつれて隠しきれなくなるのは目に見えていた。もう彼らは知っているのだろうか？知らないフリをしていただけだったの？ 喜びと恐怖の双方 ― 待ち遠しい気持ちと逃げ出したい気持ちと ― が入り混じった不思議な日々が続いた。

source: Soon envoys came from other Akladian kingdoms. Easkladia had no king and Gawen was asked to take over what was left of that kingdom. Others came from Okladia, but these were not envoys, but refugees. Finally, to my surprise, Gawen's cousins, Luc and Gauri Hagarthen from Guilcorta sent their own messengers.
ja: やがて Akladia 各王国からの使者団がやってきた。Easkladia には王が存在せず、Gawen にその王国に残されたものを継承してほしいとの申し出だった。それ以外に Okladia から来たのは使節ではなく避難民だった。最後には、Gilcorta の Gawen の従兄弟、Luc と Gauri Hagarthen が使者を送ってきて、これには驚いた。

source: Welcome, noble lords, my friends, my swords. We are gathered here to discuss our situation.
ja: ようこそ、高貴なる諸侯の皆さん、我が友人、我が剣よ。私たちは、この状況について話し合うために集まった。

source: As far as I can tell, all rebels I know about have acknowledged you as king. Cities and remaining Wesnothian nobility are busy sending to you declarations of loyalty.
ja: 私の知る限り、全ての反乱軍が王様として認めています。各都市や Wesnoth の貴族たちは 陛下に忠誠を誓う宣誓書を送るために忙しくしています。

source: Those few Akladian lords who refused to believe the Oracle withdrew into the hills. Bor Cryne is there, gathering an army. I think he is waiting until Grekulak's allies, orcs and undead, arrive from Okladia.
ja: 預言者を信じることを拒否している少数の Akladia 諸侯は、丘陵地に撤退しました。そこに Bor Cryne もいて、軍隊を招集しています。おそらく彼は Grekulak の同盟者とオークやアンデッドが Okladia から来るのを待っているのでしょう。

source: And when that will happen?
ja: それで、それはいつ頃だ？

source: Soon, my lord. I talked to the refugees from Okladia. King Buffin is dead. Some Akladian lords are still defending themselves, locked in their castles, but I doubt Grekulak will wait until they are all defeated. He will march here immediately.
ja: まもなくでしょう、陛下。Okladia から来た難民たちと話をしました。Buffin 王は亡くなりました。Akladia 諸侯の数名は、まだそれぞれの城を閉ざして自分たちで防衛していますが、Grekulak は、それを全滅させるまで待っているわけがないと私は思います。すぐにもこちらへ向けて行軍を開始するでしょう。

source: Noble Lutr Moric from Guilcorta, I believe you have a message for us from your kings.
ja: 貴き Guilcorta のLutr Moric 候、あなたの王からの手紙をお持ちなのではないですか。

source: Yes. Both Luc and Gauri will recognise you as supreme king of all Akladian kingdoms. The Oracle couldn't be wrong in declaring you as messiah. We are not delighted with all of your laws about Wesnothian emancipation, but we respect the will of God's voice and messiah.
ja: はい、Luc と Gauri のお二人は陛下を、全 Akladia 諸王国における最高位の王様としてお認めになることでしょう。預言者が陛下を救世主と宣言していることが間違いの筈はありません。私たちは、Wesnoth の解放に関する陛下の法律の全てに満足しているわけではありませんが、神の御声と救世主の遺志を尊重いたします。

source: Good. Ruvio, what's your advice? Ruvio...
ja: よいでしょう。Ruvio 、なにか助言はあるかな？ Ruvio ...

source: I'm sorry... What?
ja: 申し訳ありません... 何でしょうか？

source: Undead and orcs will strike from east very soon. Maybe they are already on their way here. Bor Cryne is preparing an army in the hills, and he will join Grekulak's army.
ja: アンデッドとオークが東方からすぐにも襲撃してくるだろう。既にこちらへ向かっているかもしれない。Bor Cryne は丘陵地で軍隊の準備をしていて、Grekulak の軍隊と合流するだろう。

source: We cannot possibly defeat those three forces once they unite. I propose to strike now, while they are still separated. Bor Cryne is both the weakest and nearest of our enemies, so I hope you would agree with me that he is the best target.
ja: それら３勢力が一つに統合した場合、それを私たちが打ち破ることは不可能だ。すぐにも攻撃することを進言する。彼らはまだバラバラの状態だ。Bor Cryne が、一番弱くて、私たちの一番近くにいる敵だ。そこで、私にとって彼が最も適した攻撃相手であることに、君に同意してもらいたい。

source: The words of the messiah cannot be doubted.
ja: 救世主のお言葉を疑うことはできません。

source: What help can be expected from our dear cousins from Guilcorta?
ja: 親愛なる Guilcorta の従兄弟たちからは、どのような支援をしてもらえるだろうか？

source: We are preparing the defenses ourselves and cannot spare any soldiers...
ja: 私たちは自らを守る準備で精一杯のため、援軍を出すことができないのです...

source: (<i>To herself</i>) Or rather, they are so afraid of each other that they can't risk weakening their armies, because the one beloved brother would then cut the second beloved brother's beloved throat.
ja: (<i> 独白 </i>) というか、あいつら皆、お互いを怖がってるから、自軍を弱体化させる危険を冒せないのよ。最愛の一人目の兄弟が、最愛の二人目の兄弟の最愛の喉を掻き切ってしまうだろうからね。

source: ...but I brought gold, 100 gold pieces from Luc and 100 gold pieces from Gauri.
ja: ...でも、ゴールドを運んできました。Luc から 100 gold 、Gauri から 100 gold です。

source: You have received 200 gold pieces.
ja: 200 gold を受け取りました。

source: (<i>To herself</i>) 200 golden pieces! Wow, I'm impressed. I bet they will be forced to beg now, losing so ENORMOUS an amount of gold.
ja: (<i> 独白 </i>) 200 gold だってさ！ うわぁ、凄いわ。こんな「大金」が手元からなくなった今、彼らは物乞いでもしなきゃならなくなるわ。

source: The Swamp Things
ja: 沼地の生き物

source: The party entered the swamps and woods of Saoren Duc with heavy hearts.
ja: 一行は重い気分のまま Saoren Duc の沼地と森へと入っていきました。

source: I have the strangest feeling, as though someone was watching us from the bushes...
ja: 何だか奇妙な感じがするわ。まるで何者かが叢からこちらを見ているような...

source: Humanssss! Leave thessse foressts!
ja: 二にーんげんだ！この森から、デ出ーてゆけ！

source: We can't! Our enemies are hot on our heels. We only wish to cross your swamp and then you will hear no more from us.
ja: それは無理だ！私たちの敵が、すぐ後ろに迫って来ている。お前たちの沼を通り抜けたいだけだ。それさえできれば、今後は一切姿を見せないだろう。

source: Ssswampss you leave now! Hear about you no more!
ja: ヌ沼から出ていけ、スすぐ！お前たちとは カ関わりたくない！

source: Reme, leave negotiations to me, I am far more experienced. Lizards! You are about to be exterminated! Prepare to meet your destiny!
ja: Reme 、交渉は私に任せなさい。私の方が、ずっと経験豊富だから。 おい、トカゲ！お前たちは、ほぼ全滅を目前にしているぞ！その運命に備えるんだな！

source: (<i>To himself</i>) No wonder no one really liked her...
ja: (<i> 自分に向かって </i>) これじゃあ誰も彼女のことを好きになれないわけだ...

source: I am not sure whether we have enough gold for this endeavor. I wish we'd gotten more in previous battles, at least 200.
ja: この計画を試みるのに十分なゴールドがあるかが不安です。前の戦闘でもう少し、最低でも 200 gold は獲得できていればよかったのですが。

source: Wait! Ssspare my life, for I know sssomething...
ja: 待て！ イいーのちだけは助けてクくれよ、シ知ってることがあるんだ...

source: Interesting. Speak, and maybe I will spare your worthless head, inhuman ungodly beast.
ja: 面白いじゃないの、言ってみなさい、そうしたらお前の無駄な頭を助けてやってもいいわ、人ならざる不気味な生き物よ。

source: The orcss are coming in great numbersss... They are numerousss, they are hiding in the hillss waiting for the right moment to come...
ja: オークがオ大勢でやって来る... とんでもなくタークサンで、キュ丘陵地に隠れーてて、出てくるその時をウ伺ってーるようだ...

source: What moment?
ja: 何を待ってるんだ？

source: What moment I do not know, but I know that they are expecting a human envoy.
ja: ワ分からんけども、人間の使いがくーるのをマ待ってーるんだ。

source: Human envoy? That's impossible.
ja: 人間の使いだと？そんな馬鹿な。

source: If it isss impossssible, then they will wait a long time... will you let me live now?
ja: バ馬鹿なもんか、ずーーーと、マ待ってるんだ... これでオレの命はタ助かるよな？

source: Hide in your quagmire, lizard thing.
ja: 泥沼に隠れてな、トカゲ野郎。

source: We already know everything we need to know. Your friend had told us about a great army of orcs, what else you could possibly know?
ja: 知りたいことはもう分かった、これで全部ね。あなたの友だちがオークの大軍勢について話してくれたわ。他にも何か知ってることはあるかい？

source: I know where we hide the gold. Humanss, you love gold, will you ssave my life if I show you?
ja: オ俺たちのゴールドの隠し場所をシ知ってるよ。二人間さん、ゴールド、ダだーい好きだろ。それを見せたら、命を助けてくれるかい？

source: Seems a fair deal. Show usss... blast it... show us the gold and you may leave.
ja: あら、いい取引みたいね。見ーセてみなサササ...クソッ！ 移ったじゃないの！ ほら、見セたらサッサとサりなサい。

source: You have resssssieved $gold_amt gold piesssses.
ja: アあなた、$gold_amt gold をシしっかり、うーけ取りましたね。

source: My lady, we have found some gold Saurians were hiding. They probably earned it by robbing the humans living nearby.
ja: 奥様、トカゲたちが隠していたゴールドを見つけました。多分、この近くに住んでいる人間から盗んだのでしょう。

source: Oh, so I am still 'my lady' to you? Good. We may have use for the gold in future.
ja: おお、あなたには私はまだ「奥様」なのね？いいわ。 将来使うかもしれないわね。

source: I really don't know what 'we' you have in mind.
ja: あなたの考えている「私たち」が何なのか、よく分かりません。

source: You have received $end_gold_amt gold pieces.
ja: $end_gold_amt gold を獲得しました。

source: Siege of Haeltin
ja: Haeltin の包囲戦

source: It seems that $ano_loyal[0].type $ano_loyal[0].name was so impressed by Lorin's performance in this siege, that he will now fight for her without the need to pay him. He became LOYAL.
ja: どうやら、$ano_loyal[0].type と $ano_loyal[0].name は この包囲戦での Lorin の活躍に非常に感銘を受けて、報酬なしで戦うようになりました。（"忠義"属性が付きました。）

source: Inside the castle of Haeltin, Lorin found large quantities of food, as well as arrows and weapons. It seemed like the castle owners were expecting a huge army.
ja: Haeltin の城の中で、Lorin は大量の食料、矢、そして武器を見つけました。どうやらここの城主は大軍隊を想定していたようです。

source: Lorin ordered the castle to be prepared for defense. Men worked day and night, snowflakes were melting on their eager bodies. She worked alongside them, as hard as though she wanted to prove that she was as good as any man. Or perhaps as though she wanted to be too tired to have time for memories.
ja: Lorin は城の守りを固める準備をするよう命じました。兵士たちは昼夜問わず働き続け、その熱心な彼らの身体には雪片が溶けていきました。彼女も彼らとともに働きました。あたかも彼女自身がどの男にも負けないほど優れていることを証明するかのように。また、あるいは、過去を思い出す時間が無いほど疲れたいかのように。

source: My Lady, the defenses are ready. I ordered a moat dug out in the north, we also put some new fortifications in place, but they are not finished.
ja: ご婦人、防衛の準備が完了しましたよ。北側に掘を作るように命じて、新たな防御壁をいくつか設置するよう指示しましたが、まだ完成していません。

source: We have no time to finish it. Their armies are already upon us. Faster, move the supplies to the hideout in mountains, so even if they reach the keep they won't find anything!
ja: 完成を待つ時間は無いわ。奴らの軍隊が既に迫っている。早く、山中の隠し場所に物資を運び込んで、奴らが要塞に到着しても、何も見つからないようにしなさい！

source: Where is the promised food? Where are the rooms to rest? Answer me, human!
ja: 食事の約束はどこに行っちまったんだ？休息する部屋は？答えろよ、人間！

source: Brother! Where are you? Why do you keep gates of Haeltin closed?
ja: 兄貴、どこだい？なんで Haeltin の門を閉めてるんだ？

source: Your brother is dead, and soon you will be too!
ja: お前の兄弟は死んだよ、もうすぐ、あんたもね！

source: Dead? How is that possible? Who killed him?
ja: 死んだだと？できるわけねえだろ？誰が殺ったってんだ？

source: He was slain by my hand.
ja: あいつは、この手で殺したわ。

source: Does it matter? He is dead now.
ja: 誰だろうが、どうでもいいんじゃない？もう死んでるんだから。

source: My brother! No! Witch, you will answer for that! I will burn you alive!
ja: あにきー！ くそーー！ この魔女め、償いはしてもらう！生きたまま焼いてやる！

source: Come and try it.
ja: やってみなさい。

source: Enough of this chit-chat! We are out of supplies and we are hungry. Soldiers! Your food is inside that castle. Get them!
ja: 無駄話はうんざりだ！俺達はもう物資は付きたし食い物もねえ。野郎ども！てめえらの食い物は、あの城の中だ。とっ捕まえて食っちまえ！

source: We really should sacrifice an ox to God. There are so many of them; without God's help we won't be able to defeat them.
ja: 神には、牛の生贄をすべきなんだ。たくさん必要だぞ。神の手を借りなければあいつらを倒すことはできないからな。

source: We don't have any oxen.
ja: 牛なんかいないよ。

source: Then something similar.
ja: なら、なんか似てるものを。

source: ...like that boar! Let me go capture it, sacrifice it, and then surely God's favor will be upon us!
ja: ...あの猪とか！俺が捕まえて生贄にすれば、きっと神のご利益があるに違いない！

source: I have caught it! Please, O God, accept this boar and look upon your children with your blessings!
ja: 捕まえたぞ！さあ、 神様、これを受け取ってください。そして子供たちに祝福を与え給え！

source: Reumario feels reinvigorated by his performance of the sacrifice, and gains experience!
ja: Reumario は生贄を捧げることで元気を取り戻し、経験を積んでゆきます！

source: You fools! I was going to sacrifice that boar! But now you have killed it without performing the proper sacrificial ritual, and it will go to waste!
ja: この愚か者め！その猪は生贄にするつもりだったのに！ちゃんと生贄の儀式無しで殺したな、それじゃあ無駄になるだろ！

source: Oops, sorry...
ja: あぁ.... すみません...

source: It's too bad that Reumario is no longer with us; he could have sacrificed this boar to God and secured a blessing for us...
ja: Reumario はもういない、残念だ。彼がいたら、この猪を生贄にして、神様から祝福を受けられただろうに...

source: We do not need to rout our attackers. They are not prepared for a long siege, so all we need to do is simply survive the initial onslaught. If we can do that, they will have to withdraw, because they will have no food.
ja: 攻撃してくる者を全滅させる必要はないですよ。奴らは長期の包囲戦の準備をしていないから、私たちに必要なのは、第一撃の猛襲にとにかく耐えて生き延びることですよ。それができれば奴らは引き上げていくでしょう。だって、食料が有りませんからね。

source: Lady Lorin, I am aware of your habit of interrogating enemy leaders. Please, take my advice... if you feel you must interrogate the leaders, ignore the orcs - they do not look intelligent enough to give sensible answers.
ja: Lorin 様、あなたが敵リーダーの尋問をする習慣を持っていることは承知してます。ただ、私の話も聞いてください... 尋問しなければと思った時、オークだけは無視してください。奴らは分別のある答えを返すほどには賢く見えませんので。

source: Looks like the last of the supplies have been moved to the mountains. Now even if they break into the castle, they still will have no food.
ja: 最後の物資が山の方へと持ち出されたようだ。まあ、奴らが城に押し入ったとしても、食料すら入手できないわね。

source: We have less than 300 golden pieces. Are you sure we will be able to survive the enemy onslaught with so little?
ja: 手持ちのゴールドが 300 gold を切ってますよ。こんなに少なくて、敵の猛襲に耐えられるんですか？

source: They look well-prepared. Call in the reserves!
ja: 準備が整ったぞ。予備の兵を呼び出せ！

source: HEROIC: Kill all enemy leaders OR
ja: 英雄的勝利：敵のリーダーをすべて倒す または

source: NORMAL: Survive to the end of turn limit.
ja: 普通の勝利：ターン終了まで生き延びる。

source: Death of Majid Yahyazad
ja: Majid Yahyazad の死

source: A woman... a woman has killed me... what a disgrace...
ja: 女が... 女が私を殺した... 何と言う恥辱...

source: Gaaarrr... Aaargh...
ja: グアァ...ウァ...

source: What did he say?
ja: あいつ、何か言いました？

source: I'm sure it was Orcish for 'a human woman has killed me, what a dishonor' or something like that.
ja: オークの言語で「人間の女に殺された～ 何たる不名誉～」とかなんとか言ってたわね。

source: I'm sure it was Trollish for 'a human woman has killed me, what a dishonor' or something like that.
ja: トロルの言語で「人間の女に殺されちまった～ 何たる不名誉だ～」とかなんとか言ってたわね。
